Проект "Записная книжка"
Содержание папки проекта:
main.py - запускающий файл приложения
design.py - конвертированный ui файл интерфейса основного окна приложения
requirements.txt - файл со списком сторонних библиотек, которые необходимы для сборки проекта
Каталог data содержит файлы:
1)Contacts.db - база данных для работы приложения
2)photo_fon.png - файл со стандартной аватаркой (не обязателен)

База данных Contacts.db хранит следующую информацию:
Имя (name:string), телефон (number:integer), емайл (email:string), дату рождения (data:date), фото (photo:BLOB), дополнительную текстовую информацию (comment:TEXT).

С помощью приложения можно:
1) добавить новый контакт (обязательные поля для заполнения: имя, телефон)
2) отредактировать существующий контакт
3) просмотреть весь список контактов (поля: имя, телефон, дату рождения)
4) есть возможность отсортировать выдаваемый список по каждому из полей
5) можно просмотреть всю информацию о выбранном контакте
6) удалить один или несколько контактов
7) можно сохранить список контактов в файле csv

class MyWidget
Главное окно приложения. Создано в QtDesigner. Содержит процедуры создания окон для редактирования, просмотра и добавления нового контакта, а так же процедуры обработки событий главного окна (перечислены выше).

class ShowContact
Окно для вывода информации о выбранном из списка контакте.

class AddContact
Окно редактирования. В зависимости от входных параметров создается пустое окно для добавления нового контакта или окно для редактирования, где поля заполнены данными выбранного из списка контакта.

Интерфейс программы интуитивно понятен, поэтому справка отсутствует.

При запуске программы проверяется наличие файла базы данных, если файл не найден, программа выдает сообщение и прекращает свою работу.
 
При вводе новых данных, программа проверяет имя и телефон на совпадение с имеющимися записями и выдает соответствующее сообщение. Имена контактов сравниваются как две строки, и считаются равными только при их полном совпадении.

Для корректной проверки, телефон должен вводиться в полном формате, допускается +7(10 знаков)или 8(10 знаков) или (10 знаков). Программа проверяет данное условие.

Выбор контакта для просмотра, удаления или редактирования производится из списка контактов. Для удаления можно выбрать сразу несколько контактов, для редактирования или просмотра - один. Программа контролирует данное условие. 

Во время создания окна для ввода нового контакта, в  каталоге data проверяется наличие файла стандартной аватарки photo_fon.png, при его отсутствии - предлагается выбрать другой подходящий файл.

Файл, выбиранный для аватарки, приводится к размеру 140х150, чтобы полностью помещался на соответствующую метку.
 
Во время работы с дочерними окнами, главное окно приложения блокируется, для избежания конфликтов.

После каждого внесения изменений в базу данные, список контактов на форме обновляется